Grupo:
Ring, ring ring, aló, aló, aló.
Guia:
Les venimos a informar, que Vanegas ya llegó.
Grupo:
Fuimos los peores, ahora los mejores.
Grupo: Fuimos los peores, ahora los mejores.
Luchando por la vida, la droga está vencida.
Grupo: Luchando por la vida, la droga está vencida.
— ¿Se puede o no se puede?
Grupo: ¡Se puede!
Bases nuevas voy a construir.
Vendedor: Venimos de parte de la corporación Papá Vanegas.
No pedimos dinero,
venimos humildemente con estas estas ricas galleticas,
a brindarle apoyo a muchos jóvenes para salir a adelante.
A ver si usted desea apoyarnos con un paquetico.
— ¿Cuánto vale?
— Mira, la corporación Papá Vanegas es una institución...
...donde le ayudan a personas con problemas de drogadicción,
alcoholismo, la delincuencia y las calles.
Si tienes alguna problemática con un amigo, un familiar, un vecino...
...Ahí está la etiquetica para que podamos ayudar a estos jóvenes,
la dirección y el teléfono.
A través de los coros, también traemos mensajes.
Traemos mensajes para decirle a la gente que...
...no nos interesa tanto vender un producto…
sino mandar un mensaje. Que ¡Sí se puede!
Que la persona que en estos momentos está acá,
está luchando por su vida,
y que con este producto que estamos vendiendo,
también estamos ayudando a muchas personas más.
...Porque es que es algo que nos motiva tanto,
a dar a conocer lo que fuimos,
y ahora lo que somos.
Porque antes,
éramos personas que no socializábamos con la comunidad,
y ahora, con estos coros,
volvemos a entrar en ellos...
que la misma gente siente la alegría, porque si nosotros sonreímos...
...ellos también nos están sonriendo, en todo momento...
Compren o no compren las galletas.
Siempre estoy motivado y feliz.
Grupo: Siempre estoy motivado y feliz.
Con Vanegas yo voy a vivir.
Grupo: Con Vanegas yo voy a vivir.
Para siempre luchar y seguir,
Grupo: Para siempre luchar y seguir,
Sin drogas ni alcohol, yo voy a vivir.
Grupo: Sin drogas ni alcohol, yo voy a vivir.
Bases nuevas voy a construir,
Grupo: Bases nuevas voy a construir,
y en la sociedad voy a ser muy feliz.
Grupo: y en la sociedad voy a ser muy feliz.
Buenos días, ¿Cómo están?
Qué vergüenza incomodar…
Mi nombre es Sergio,
pertenezco a la corporación Papá Vanegas…
Sergio:
Yo llegué a este lugar porque me cansé de sufrir.
Porque vengo de la calle,
era un habitante de la calle...
...entre comillas era un gamín [indigente].
Tomé la decisión de cambiar porque…
...yo he hecho dos procesos en esta corporación,
he tenido dos fracasos.
En uno de esos fracasos, llegué a la cárcel.
¡Toqué una cárcel! Eso cambió mi vida totalmente.
Uno estar entre rejas…
estar en ese gremio es duro.
Ellos son unos berracos, [valientes].
Créame que son unos echados para adelante.
Son valientes y hay que poyarlos en todo.
Créame que sí, y desde que yo pueda, lo hago.
Y sé que hay mucha gente que quiere hacerlo.
Ellos son muy lindos...
y son honrados… no sé… para mí ellos son hermosos.
Yo me siento orgulloso y me alegra,
cuando la gente sale a un balcón, nos aplaude…
nos animan, ellos se asoman…
¿Me entendés?
¿Qué es para nosotros los coros?
es algo muy importante en nuestra vida.
Todos los días me levanto,
Grupo: Todos los días me levanto,
Con deseos de cambiar.
Grupo: Con deseos de cambiar.
No más drogas, no más alcohol,
Grupo: No más drogas, no más alcohol,
Vida positiva voy a iniciar.
Grupo: Vida positiva voy a iniciar.
Antes era un joven inmaduro…
Anderson:
Galletitas muy ricas de mantequilla a 2.000 pesitos.
Gracias padre por la colaboración.
¡Atrápelas amigo!
Feliz tarde.
Somos un grupo de jóvenes,
queremos salir adelante del alcohol y las drogas mi amor.
Colaboráme con un paquetico.
Queremos salir a adelante, a 2.000 pesitos mamita.
Mujer: Yo soy alcohólica,
y también estuve tres meses en la fundación la Luz.
Me sirvió muchísimo, y a todos decirles...
aprovecho que está grabando,
...que mucho ánimo,
de verdad que la vida no se puede desperdiciar.
Las drogas es un abismo... es un Mike Tayson...
...que hay que estar luchando con él todos los días...
— Todos los días.
… Todos los días, 24 horas.
En marzo cumplo un año sobria y se puede,
y han sido más las bendiciones,
por encima del poder superior, y de Dios ante todo.
¿Cuánto vale?
— 2.000 pesitos mi amor y Dios me la bendiga mi reina.
Hay que ir es para adelante,
porque para atrás ni para coger impulso.
Para atrás ni para coger impulso.
Muchos ánimos a todos y de verdad que ¡Sí se puede!
Dios me la bendiga mi amor.
Dios le pague. ¡Gracias!
¡Que estén bien!
Vendedor:
Los coros son algo que siento por dentro, como una pasión.
Es como cuando tienes un equipo, de fútbol…
que Colombia, que el Nacional…
Así… la corporación para mí es algo super wow.
¿Si me entiende?
A lo malo, hay que sacarle lo bueno y a lo bueno,
sacarle lo mejor.
Todos los días es un aprendizaje…
y vivir el día como si fuera el último.
Vendedor: Hoy me siento capaz y seguro,
Grupo: Hoy me siento capaz y seguro,
sin las drogas poder ser feliz.
Grupo: sin las drogas poder ser feliz.